ちょっと 公生！
我说  公生
膝 擦りむいたくらいで 泣くな！
只是膝盖擦伤的程度而已  别哭啊
あんた 男でしょ！
你不是男子汉吗
あたしなんか 足が ぐきってなったんだぞ！
我的脚也发出嘎嘣的声音了啊
ぐきって！
嘎嘣一下…
椿が土手で 大車輪なんて させるから！
还不是因为小椿你在岸边玩什么大回旋啦
うるさい！
啰嗦
でも 公生のケガ 脚で よかった
但是  还好公生只是脚伤到了
もし 手にケガさせてたら
要是连手也伤到了的话…
公生ママに 殺されちゃうところだった
到时候一定会被公生的妈妈杀掉的
泣くな！ バカ公生！
别哭了  笨蛋公生
あたしまで…
连我也会…
雨上がりの虹も　凛と咲いた花も
雨后的彩虹  凛然绽放的花朵
色づき溢れだす
伴随着色彩满溢而出
茜色の空　仰ぐ君に　あの日　恋に落ちた
在那一天  我对仰望茜色的天空的你  陷入了爱河
瞬間のドラマチック　フィルムの中の１コマも
一瞬的戏剧化  荧幕上的一个片段
消えないよ　心に刻むから
也不会消失不见  因为已在心中  铭刻
君だよ　君なんだよ
是你  那就是你
教えてくれた
是你教会了我
暗闇も光るなら　星空になる
如果要在黑暗中发光的话  那就成为星空吧
悲しみを笑顔に　もう隠さないで
将悲伤化作笑容  已不需要再隐藏
煌めくどんな星も　君を照らすから
无论哪颗闪耀着的星星  都能将你照亮
握りしめたその希望も不安も
紧紧握住的那希望和不安
きっと２人を動かす　光になるから
一定会变成让两个人前进的光
はい タオルと着替え
给  毛巾和换洗的衣服
制服 乾燥機に かけとくから！
你的制服我会用烘干机烘干的
ありがとう 家の人は？
谢了  你的家人呢
父さんは 仕事で 家を空けることが多いんだ
爸爸他因为工作的关系  常常不在家
へえ～ 思ったより大きいな
哎  比我想象的要大上一号呢
こんな所にいた コーヒーでいい？ 温かい牛乳も…
原来你在这里  要不要喝咖啡？  温一点的牛奶也…
ななな… 何を！？
你你你…你在做什么啊！
ごめんね
对不起
ごめんね…
对不起啊…
ごめんね
对不起…
ごめんね…
真的很对不起啊…
健全な演奏は 健全な環境から！
有健全的环境才能有健全的演奏！
まずは掃除だ！ 換気ー！
首先是大扫除！  还有通风换气！
お隣だ 椿ちゃーん
原来在隔壁啊  小椿
違うぞ！ これには訳が…
不是这样的  这个是有理由的…
かをちゃん？ 公生の服？
小香？  穿着公生的衣服…？
ぬれた髪？
湿漉漉的头发？
気合入ってるな 椿のやつ
真是干劲十足呢  小椿那家伙
荒れてるだけじゃない？
只是在一味地暴走而已吧
离地区大赛  还有3天
空元気でも ないより ましね
就算是虚张声势也比啥精神也没有强啊
これ 僕？
这个…是我弹的？
そう！ たった今 君が弾いたピアノの録音
对哦  就是刚才你所演奏的钢琴录音
選択課題曲 ショパン “エチュード 作品 25－５”
你的自选曲目  肖邦的《练习曲  作品Op.25  No.5》
注：肖邦  E小调第十七号练习曲（Op.25, No.5）
嘘だー！
骗人
テンポも音も バラバラ！
这节奏和声音都七零八落的
こんなの 僕じゃなーい！
这个百分百不是我弹的啊
下手くそね
弹得真差啊
下手くそ
是啊弹得真差
けっ！
啧啧
こんなんで コンクール！？
用这种程度去竞赛会？
やめよう
放弃吧
そうだ 今なら まだ…
对啊  现在的话还来得及放…
もう 書類 出しといた
报名资料我都已经交出去了
僕の財布！
我的钱包啊啊啊！
で どんなもんなの？ その大会？
话说  那个比赛是什么啊
毎報 音楽コンクール
每报音乐竞赛会
名だたる演奏家を輩出した
有许多著名的演奏家辈出的
全国規模のコンクール
全国规模的竞赛会哦
その全国大会で優勝すれば
只要在这个全国比赛获得优胜的话
海外進出のチャンスも！
就连出国深造的机会也能得到！
へえー
哎
すげえ
好厉害
かをちゃんたちの話は
小香他们说的话
私たちとは遠い 別世界の話に聞こえる
对我来说仿佛是遥远的另一个世界的事
誰か 先生に師事しなきゃ
必须找人当指导老师才行…
覚悟を決めろ！ これは挑戦よ
做好觉悟吧！  这可是挑战哦
音が聞こえなくても 弾けるってことを
就算听不到琴声也能弹这件事
証明するのだ！
就向世人证明吧！
海図にない海を帆走するには 勇気がいるのよ！
「扬帆航向没有航海图的大海  是需要勇气的哦」
誰の言葉？
这是谁的名言啊
スヌーピー
史努比
犬？
狗狗？
ワン！
汪
大切なのは イメージ
重要的是想象
“あなたの指が 鍵に触れる前に”
「在你的手指触碰琴键之前」
“その曲を どう弾くか 心の中で 考えておかなければならない”
「必须先在心里思考该如何弹奏那首曲子」
アントン･ルービンシュタイン
安东·鲁宾斯坦的…
安东·鲁宾斯坦：俄罗斯犹太裔音乐家。追求音乐世界性的作曲家、钢琴家。
他的钢琴独奏小品《F大调旋律》，被后人改编为小提琴独奏曲和管弦乐曲，至今流传不衰。
君は何のために ピアノを弾くの？
你是为了什么而弹钢琴的呢
自分のため？
为了自己？
誰かのため？
还是为了谁？
君は この曲を どう弾きたい？
你想怎么演奏这首曲子？
本当の君は ショパンを どう弾きたい？
真实的你  想怎么演奏肖邦的曲子？
そういうことで よろしく
就是这样了  拜托咯
後は ２人で頑張って！
之后你们「两个人」要加油哦
とうっ！
我跳！
ハハハ 汗臭い！
哈哈哈  全是汗臭味啊
俺 頑張る！
我很努力的啊
休憩 終わっちゃう
休息时间结束了
死ね！
去死啦！
そうか…
这样啊…
また お前と 二人ぼっちか
又只剩…我和你两个人了吗
ショパン…
肖邦…
このピアノ コーちゃん？
这琴声是…小公？
うん
嗯
そう 弾きはじめたのね
这样…开始重新弹了呢
うん
嗯
差し入れでも 持っていこうかしら
要不要带点东西去探望他呢
イメージは？
你的想象是什么
ヨーロッパの石畳を馬車が…
马车走在欧洲的石板路上…
ありきたり！ イメージ貧困！
太平凡了！  想象力不够！
イメージ
给我想象
朝食に目玉焼きを…
早餐吃荷包蛋…
庶民的！ ノーロマンチック！
太庶民化了！  一点也不浪漫！
イメージ
给我想象啊
イメージ イメージ イメージ
想象  想象  想象…
イメージって 何だ？
想象…到底是什么
曲の解釈とは 違うのか？
和乐曲的诠释不一样吗
君は この曲を どう弾きたい？
你想怎么演奏这首曲子？
僕は この曲を どう弾きたい？
我想怎么演奏…这首曲子？
天使みたいだ
就像天使一样啊
おとなしくしてれば
只要她能安静下来的话…
地区総体はどう？
地区大赛怎么样了？
準備 ばっちし
万无一失！
怖いのは ケガだけかな
害怕的只有伤病了吧
そっちは？
你那边呢
この前 有馬君
这之前  有马君
頭から 煙 出てた
练到头上都快冒烟了
もうちょっとで 見えてくると思うんだけど
我觉得再一下就能抓到诀窍了
根 詰め過ぎじゃないかな
他会不会太拼命了呢
廊下で フラフラしてたし 公生
在走廊上也摇摇晃晃的  公生他
ピアノは弾いてほしい
我希望他能弹钢琴
でも 苦しんでほしくない
可是  不希望他变得痛苦
今 有馬君は
现在  有马君他…
その苦しみを 音にしようとしている
正打算把痛苦转化成琴声
痛みも 苦しみも
把疼痛和辛苦
あがいた自分さえも さらけ出して
甚至是曾经焦躁的自己  都揭露出来
音に自分が宿る
把自己寄宿在琴声上
そうやって 私たちは 生きた音を奏でる
只有这样  我们才能演奏出有生命的音乐
有馬君は その最中 きっと…
有马君正在那个阶段…一定
“私たち”
「我们」…
かをちゃんは どうして そんなに 公生に肩入れするの？
小香…你为什么要这么努力地帮助公生呢
うーん 何ていうか
唔…该怎么说呢
やっぱり…
果然…
ダメダメな弟って感じかな？
是因为他像个废柴的弟弟吧
公生は
公生他
駄目なんかじゃないよ…
才不是个废柴呢
じゃあ
那我走这里了
うん また あした
嗯  明天见
よう
嗨
今 部活帰りでさ
社团练习结束了  我正要回家
何してっかなっと思って
想问问你在做什么
私も 今 帰るところです
我现在也在回家的路上
最近 帰る時間 かぶりますね 私たち
最近我们回家的时间都一样呢
椿？
小椿？
“私たち”に
在她说的「我们」里…
私はいない…
并没有我
えっ？ 何？
哎  怎么了
先輩…
学长…
うん？
唔？
私たち 付き合いましょうか？
我们…交往吧
僕は この曲を どう弾きたいのだろう？
我到底是…想怎么弹这首曲子的？
何のために…
为了什么？
お疲れ
辛苦了
誰のために 弾きたいのだろう
到底为了谁…而想去弹奏的呢
今日は もう やめたら？
今天的话就到这里吧？
外 真っ暗
外面都已经一片黑了
月が奇麗だよ
月亮很美哦
もうちょっと…
还差一点…
私を恨んでる？
你恨我吗
えっ？
哎？
椿ちゃんが 言ってた
小椿她说过
公生は苦しんでるって
公生正在痛苦之中
私も知ってた
我也是知道的
君の部屋を見て 分かってた
看过你的房间之后  才明白的
音が聞こえなくなって
因为听不见钢琴的声音
ピアノを捨てようとする君
所以打算放弃钢琴的你
ピアノを よりどころとする君
可是却又把钢琴当做心灵归宿的你
だから 目を背けるように
所以  就像移开视线一样
ほこりや 本で 覆い隠そうとしている
你用灰尘和书本来遮住它
いとしいけれど 近づけない
对它富有爱意  却无法接近它
恋しいけれど 触れられない
对它眷恋不忘  却无法触碰它
悲しいのに 痛いのに
你明明很悲伤  明明很心痛
私は それに気付かないふり
可是我还对此视而不见
“ピアノを弾いて” “頑張って”なんて
「弹钢琴吧」「加油吧」之类的
無責任なことばかり
我只会说这种不负责任的话
私のせいで 苦しんでる…
明明是因为我  你才会这么痛苦…
ごめんね
对不起…
ごめんね…
对不起啊…
そのほこりを 取り払ってくれたのは 君だよ
帮我拭去灰尘的人…就是你啊
苦しそうか
我看起来很痛苦吗
困ったな
伤脑筋啊
苦しいのは 当たり前なんだけどな
会痛苦是理所当然的啊
僕は 海図のない航路を 行くんだろ？
因为我正在没有航海图的航道上吧
挑戦するのも 生み出すのも苦しいよ
挑战与创造  都很痛苦哦
でも 充実してる
可是也很充实
だから ありがとう
所以…谢谢你
もう ずっと前から 僕の世界は変わっていた
其实从很久以前  我的世界就已经改变了
ただ 気付かなかっただけ
只是我还没有察觉罢了
僕の体に積もったほこりを払ってくれて
你为我拭去堆积在我身上的灰尘
ありがとう
真的很谢谢你
僕と出会ってくれて…
因为和你相遇…
あの日から 僕の世界は 鍵盤でさえ
从那天开始  在我的世界里  连键盘也变得
カラフルに なっていたんだ
…也变得五彩缤纷起来
下手くそ
好烂
友達を好きな女の子
喜欢着我朋友的女孩
銀色の月から隠れるように
如同隐藏于银色月光之下的我们
音楽室に２人
身处这音乐教室之中
夜の中に 僕ら２人しか いないみたいだ
夜色环绕  仿佛只见我俩的身影
ただ今より 地区総体 壮行会を始めます
全体地区参赛者欢送会现在开始
それでは 最初にサッカー部の…
那么先请足球部的…
この時代に生まれた お前らは
在这个时代降生的你们
とんだラッキーボーイだぜ
真可谓是幸运男孩
渡 亮太っていうスターの誕生に 立ち会えるのだから！
因为能亲眼见证渡亮太这一超级明星的诞生
キャー！
渡君
俺 カッコイイ！
我就是那么帅
お前らにいいもの 見せてやるよ
让你们见识下什么叫完美
仕切り直して 次は…
让我们重新开始  下一队是…
ださっ
好土
面白くない
没意思
平均的
太一般
普通
でも 課題曲は 完全に入ったみたいね
不过  指定曲目的弹奏已经进入状态了
完璧に譜面を弾けたって 何も変わらない
只是完美地将乐谱弹奏出来  什么都不会改变
ショパンが ささやくんだ
肖邦在我的耳边轻声细语道
“ここの どこに 君がいるんだい？”って
「乐谱中没有你的身影」
ねえ 地区総体の応援 行こうか？
我说  去声援地区大赛吗
気晴らしがてら
顺便散散心
僕はいいよ このままじゃ 前のまんま
不用了  再这样下去又会和之前一样了
僕は 完璧を超えるんだ
我要超越完美
君のように
就像你一样
駄目ー
不行
応援 行くの
和我一起去声援
引きこもってたら 息 詰まっちゃうよ
闷在房间里会透不过气来的
演奏家は 空を見る時間が 必要なの！
仰望天空的时间对演奏家来说也是不可或缺的
頑張れ
加油
走って
跑起来
最終…
最后一局了
しっかり 守ってこー！
好好防守
三遊間 もっと 絞って！
三游间防守再紧密点
頼むよ 椿
拜托你了  椿
最悪 タイまで 持ちこまないと
最坏也要打成平局
分かってる
我明白
いけー 椿
上吧  椿
公生
プレー！
开始
有名なバイオリニストが言ってたの
著名的小提琴家曾说过
“音楽は言葉を超える”って
「音乐能超越语言」
ストライク！
好球
椿！
椿
音を交わすことで お互いを知り お互いを理解する
通过乐声的交流  彼此变得熟悉  相互理解
ボール
坏球
いけ！ 三冠王！
上啊  三冠王
まるで 魂が結び付き 心を重ねるように
就像是灵魂合为一体  心灵相通一般
别错过直球
それは 楽器を通じての対話
那就是通过乐器进行的对话
ハーモニーの生み出す奇跡
和声中所诞生的奇迹
その瞬間 音楽は 言葉を超えるのです
在那一瞬间  音乐便超越了语言
ひどいと思いません？
不觉得过分吗
女の子に おんぶさせるなんて
竟然让女孩子背他
子供のころは 女の子の方が 体が大きいから
因为小时候女生的块头比较大
そんな問題じゃないです！
问题不在这
乙女心の問題です
这是关乎到少女心的问题
でも 普段はダメダメなのに
不过  平时虽然很没用
ピアノ弾かせたら すごくて
但是一弹钢琴就变得非常厉害
この前なんて お客さん総立ちで…
之前还让客人们全体站了起来…
おかしなこと言いました？
我说了什么奇怪的话了吗
いつも同じだ 椿は 有馬君の話ばかりする
就和平时一样  椿总是在说有马君的事
よっしゃ！ 抜けた！
好  漏过去了
あー！ 椿ちゃーん！
好棒  小椿
やだよ やだよ やだよ…
我不要  我不要  我不要
分かってる こんなこと思う資格なんて
明明知道  自己没有资格想这些
椿 頑張れ 頑張れ
椿  加油  加油
ないってこと
她们犯二了
だけど やっぱり やだ
不过  果然还是不愿意
やなもんは やだ
不愿意就是不愿意
いつも 一緒 いつも そばにいた
总是和我在一起  总是陪在我身边
うれしいとき 悲しいときも
无论是高兴  还是悲伤
でも いつの間にか 遠くにいる
但是  不知何时起却变得离我如此遥远
私は そばにいない 他の誰かがいる
站在你身边的不是我  而是其他人
椿！
椿
椿？ ストップ ストップ！
椿  停下  停下
やだよ 私を見て 私を見てよ！
我不要  看着我  看着我啊
そんな目で 誰かを見ないで
别用那种眼神看着别人
アウト！
出局
ゲームセット！
比赛结束
椿 私 こっちから帰るわ
椿  我从这边回去
こっちじゃん 柏木
你不是该走这边吗  柏木
彼氏に なぐさめてもらいなよ
让你的男朋友好好安慰下你
彼氏？
男朋友？
先輩…
学长…
公生？
おっす
好啊
好…
公生 恥ずかしい
公生  这样好难为情…
誰も見てないよ
又没人在看
誰にもバレなかったのに
明明谁都没有发现…
何年の付き合いだと思ってんだよ
也不想想我们相处多久了
かをちゃんは？
小香呢
帰ったよ 一人で 椿ちゃんのとこに行けって
回去了  她让我自己来找你
大車輪のときも ケガしてるのに こんなふうに僕を おぶってさ
大回旋的时候  明明自己受了伤还像这样背着我
結局 自分も 足を ハンドボールみたいに 腫らしちゃって
结果导致自己的脚肿得像手球一样
そうだっけ？
有这回事吗
子供のころと ちっとも変わらないんだから
你和小时候一样一点都没变
変わったよ
已经变了…
心が よく揺れる
内心变得摇摆不定了
無理 無理 全部 お見通し
没用的  没用的  我全看穿了
だから 僕には 我慢なんか しなくていいんだからね
所以不用在我面前强忍的
椿には 心配かけてばかりだったから
因为我总是让椿担心
たまには 僕に 心配させてほしいな
所以偶尔也想担心一下椿
頼りない弟かもしれないけど
或许我是个不怎么可靠的弟弟
僕 頑張るから
但是我会努力的
頑張るから だから…
我会努力的  所以
元気な椿に 見ててほしいんだ
我想让那个充满活力的椿见识一下
いつまでも 椿に おんぶに抱っこじゃ カッコ悪いもんね
总是让椿背着抱着的话  我很逊的
それにしても 椿って 見た目より軽いね
说起来  椿比看上去要轻呢
椿は 女の子なんだな
到底是女孩子啊
何よ それ！ 変なの！
什么啊  说什么奇怪的话啊
そうだね 変なこと言った
是呢  说了些奇怪的话
季節が 変わるからかもしれない
也许是因为季节要变了吧
音楽が何よ 言葉が何よ
音乐是什么  语言又是什么
私たちには 一緒にいた 長い長い時間があって
我们在一起那么长  那么长时间了
ちっぽけで 大切な思い出が たくさんある
有着许多微小而又珍贵的回忆
今度は… 今度は 僕が 椿を おぶってあげるね
下次  下次由我来背椿
負けちゃった
输了
私のせいで 負けちゃったよ…
因为我的错所以输了
みんなで頑張ったのに 悔しいよ
大家明明那么努力  我好不甘心
悔しいよ…！
好不甘心
負けて悔しいのに
明明因为输了比赛而懊悔不已
悔しい
好不甘心
なんでよ
为什么啊…
落ち込んでるのに
明明心情那么低落
負けた　負けちゃったよ
输了  输掉了啊…
足が痛いのに
明明脚这么痛
目が 涙で ぐしょぐしょなのに
明明泪水都浸湿了眼眶
最悪なのに
明明是最糟糕的一天
どうして 星が こんなに きらきらしてるんだろう
但是为什么星星却如此闪耀夺目呢
髪から 音楽室のにおい
头发上散发着音乐教室的气味
少し荒い 息遣いが聞こえる
能听见的些许剧烈的喘息声
涙でぬれた 肩口が温かい
被泪水浸湿的肩膀是如此温暖
私は そばにいる
我就在你的身边
このまま 時間が止まればいいのに
如果时间就这样停止就好了
おはようございます 先生
早上好  老师
毎報コンの出場者名簿だ
这是每报竞赛会的出场者名单
付箋のところ 見てみなよ 気合 入るぞ
看一下有签条的那页  会让你充满干劲的
待ってたぜ ２年間
这2年间一直在等待
積年の屈辱を 晴らすときが 来たぜ！
一雪前耻的机会终于来临了
もう知ってるようね
看来你已经知道了呢
何がですか？
您指什么
とぼけたって 駄目よ
就算装傻也是没用的
音が躍ってるわ
你的音乐正在起舞
気のせいですよ
是您的错觉
何してるのかと思ったら やっと出てきた
还以为他去干什么了  终于出现了
今度こそ ギタギタに ぶちのめしてやるわ！
这次一定要赢得你再无翻身之地
有馬公生
有马公生
归途
落ち込んでた時も
曾经的忧郁惆怅
気がつけば笑ってる
回过神来已笑然释怀
二人なら　世界は息を吹き返した
和你在一起  世界将再次变得五彩缤纷
同じ時間を分け合いながら
分享着彼此的美好时光
二人で過ごせた奇跡を
将我们两人所经历的奇迹
これから先も繋げたいんだ
一起延续到未来
ちゃんと目を見て伝えたい
注视着你的眼睛传递我的心声
聞いていたい声は　君のものだったよ
我想要倾听那只属于你的声音
耳を伝い体中を包むような　その声だった
渐渐传入耳中汇聚成环绕于身的Melody
他の誰でもない　君じゃなきゃだめだよ
没人能够取代  你才是我的only one
いつまでもそばにいたいと思えた
无论何时都想依偎在你身旁
阴影下的低语